Además, un subtipo puede influir en la efectividad de los movimientos que reciba un Pokémon. Por ejemplo: un Trapinch tiene como debilidad los ataques de tipo hielo, agua y planta, y es resistente a los ataques de tipo roca y veneno. Si Trapinch evoluciona a Vibrava gana un subtipo (que es el tipo dragón), por lo que ahora su debilidad es ante los ataques de tipo dragón, hielo y hada. Se le agregan los tipos dragón y hada por tener de subtipo dragón (que es una debilidad de estos) y se le quitan las debilidades a agua y planta porque su subtipo es resistente a estos dos. Aunque debido a su subtipo, ahora es más débil contra el tipo hielo.